# Ozon Route 256 — Kafka Homework

## Домашнее задание
Наш маленький стартап интернет-магазина перерос в серьезный бизнес, и нам нужно научиться в учет проданного товара, а также (опционально) в аналитику продаваемого товара.

В проде у нас есть сервис заказов, который при создании заказа отправляет в топик Kafka событие об этом (в рамках ДЗ его роль выполняет консольное приложение, которое нещадно генерирует события в этот топик — KafkaHomework.OrderEventGenerator).

Вот формат этого события:
```json
{
    "moment": "timestamp",
    "order_id": "long",
    "user_id": "long",
    "warehouse_id": "long",
    "positions": {
        "item_id": "long",
        "quantity": "int",
        "price": {
            "currency": "RUR|KZT",
            "units": "long",
            "nanos": "int"
        }
    },
    "status": "Created|Canceled|Delivered"
}
```

Пояснения к контракту:
* Первое событие по заказу всегда будет created
* Второе событие — всегда canceled или delivered. Но второго может и не быть
* Объект price повторяет тип google.type.money.
 * * currency — валюта,
 * * units — целая часть,
 * * nanos — дробная часть в диапазоне 0..1, умноженная на 1,000,000,000.
 * * Пример: цена в 5316 рублей 78 копеек будет отражена как currency="RUB", units=5316, nanos = 780_000_000

### Домашнее задание — реализовать сервис 
Написать сервис (задел под него — KafkaHomework.OrderEventPresentation), который будет читать этот топик и считать витрину данных, которую будет сохранять в базу данных в виде таблицы.
Реализовать учет товаров — по каждому item_id: сколько зарезервировано (created), сколько продано (переход created → delivered), сколько отменено (created → cancelled). Также стоит хранить дату и время последнего обновления данной информации.

### Дополнительное задание
* Учет денежных средств к уплате каждому продавцу. item_id всегда состоит из 12 цифр. Первые 6 цифр у item_id — идентификатор продавца данного товара, следующие 6 цифр — идентификатор товара у данного продавца (то есть `213176086538` и `213176768102` — товары одного продавца, а `213176086538` и `133676086538` — разные товары разных продавцов, несмотря на одинаковость последних 6 цифр). Идентификатор продавца не может начинаться с 0 (минимальный идентификатор продавца `100000`). Необходимо считать продажи (delivered) каждого товара в разной валюте и их количество.
* Отсутствие ошибок подсчета при наличии 2+ партиций и 2+ инстансов сервиса. Что за ошибка может возникнуть — следует догадаться самостоятельно.

## Docker cheat sheet
* Если у вас все еще нет Docker — его нужно поставить
* Запустить Docker контейнеры (БД): `docker compose up -d`
* Остановить Docker контейнеры (БД): `docker compose down`
* Остановить и почистить Docker от данных: `docker compose down -v`
* Docker поломался: `docker system prune`

## Kafka cheat sheet
* Заводите Kafka через Docker. Пример docker-compose-файла с Kafka находится прямо в этом репозитории.
* Откройте ваш hosts-файл (для windows это `c:\windows\system32\drivers\etc\hosts`) Добавьте туда строчку `127.0.0.1 kafka`.
* Offset Explorer (ранее называлось Kafka Tool): https://www.kafkatool.com/ — позволяет читать и писать в Apache Kafka через простой UI. Да, писать и читать protobuf почти нереально. Но это отдельная боль в нашем мире.
* Как настроить Offset Explorer?
* * Clusters → Add New Connection
* * Cluster Name → Любое имя
* * Вкладка Advanced → Bootstrap Servers → написать `kafka:9092`
* * Test, Add
* Для тех кто не хочет использовать Offset Explorer, есть альтернатива:
* * После старта контейнера домашки вы сможете пользоваться kafka-ui от provectuslabs по ссылке (http://127.0.0.1:8082/). Полное описание можно посомтреть тут - https://docs.kafka-ui.provectus.io/configuration/misc-configuration-properties. Настраивать его примерно так же как Offset Explorer. Все как делали на воркшопе.
* * Выбрать любой другой docker-образ, который вам по душе :)
* Серьезные девчата и пацаны качают Kafka (https://kafka.apache.org/downloads) и используют sh/bat-файлы оттуда, чтобы работать с локальной/докер/стейдж/прод Kafka. Но мы тут все несерьезные, и используем такое только в случае крайней необходимости.

### FAQ
Q: Я нашел баг в генераторе!

A: Преподаватель — такой же человек, как и вы. Не забудьте сообщить об этом баге в чат

Q: Как организовать чтение в сервисе?

A: Используйте [Background Hosted Service](https://learn.microsoft.com/en-us/aspnet/core/fundamentals/host/hosted-services?view=aspnetcore-7.0&tabs=visual-studio)

### Дедлайны сдачи и проверки задания: 
- 5 апреля 23:59 (сдача) / 8 апреля 23:59 (проверка)
