# Домашнее задание 1


## Создание отчета по заказам клиента

Требуется реализовать консольное приложение, которое на основе записей о заказах клиентов выводит агрегированную информацию (отчет) по заказам переданного на вход клиента

## Основное задание

- На вход приложение принимает уникальный id клиента (тип long). Может быть передан как один id, так и несколько id через пробел - в таком случае отчет должен содержать нескольно строк, по одной для каждого запрошенного клиента.
- Записи о заказах хранятся в файле orders_log.csv, можно считать, что файл всегда лежит в корне проекта. Каждая строка в файле содержит: id клиента (тип long), id заказа (тип long), наименование купленного товара (тип string, кодировка UTF-8), количество купленного товара (тип int), стоимость единицы товара (тип float, до 2 знаков после запятой). Первая строка представляет собой заголовки столбцов.

| client_id | order_id | item_name             | item_quantity | item_price |
|-----------|----------|-----------------------|---------------|------------|
| 1010      | 1        | Огурчики маринованные | 1             | 100        |
| 1010      | 1        | Чипсеки               | 4             | 99.99      |
| 1020      | 2        | Сырок со сгущенкой    | 20            | 33         |


- В результате работы программы на консоль должен выводиться отчет, каждая строка которого содержит id клиента (тип long), сумму всех его заказов (тип float, до 2 знаков после запятой), наименование товара, который клиент покупал чаще всего с учетом, что в одном заказе может быть заказано несколько штук (тип string, кодировка UTF-8, если таких товаров несколько - можно брать любой из них). Например для клиента 1:

| client_id | orders_sum | favorite_item_name    |
|-----------|------------|-----------------------|
| 1010      | 499.96     | Чипсеки               |

- Приложение должно быть разделено на слои по трехслойной архитектуре.
- Запрещено создавать классы через new (за исключением классов-моделей) - используйте DI.
- Пользователь может запросить отчет по клиенту, которого не существует в записях о заказах - в таком случае должно быть выброшено соответствующее исключение. Запрещено выбрасывать любое системное исключение в таком случае.

## Дополнительное задание

- Поддержать возможность выбора пользователем режима, в котором он хочет получить отчет: первым параметром на вход приложению передается одно из двух значений "console" или "file". При переданном значении "console" отчет нужно выводить в консоль, при значении "file" - сохранять в файл. Повторно запрошенный отчет в файл должен создавать новый файл.
- Учтите, что запись в файл и запись в консоль - ответственности разных классов.


### Дедлайны сдачи и проверки задания: 
- 22 февраля 23:59 (сдача) / 25 февраля, 23:59 (проверка)
